Pimpinan perusahaan yang bertanggung jawab atas pemusnahan dokumen perusahaan atau pejabat 
lain yang ditunjuk, bertanggung jawab atas segala kerugian perusahaan dan atau pihak ketiga dalam hal :   
a. pemusnahan dokumen perusahaan dilakukan sebelum habis jangka waktu wajib simpan 
sebagaimana dimaksud dalam Pasal 11 ayat (1); atau   
b. pemusnahan dokumen perusahaan dilakukan, sedangkan diketahui atau patut diketahui 
bahwa dokumen perusahaan tersebut masih tetap harus disimpan, karena mempunyai nilai guna baik 
yang berkaitan dengan kekayaan, hak, dan kewajiban perusahaan maupun kepentingan lainnya.   